CONCEITO 01: INTRODUÇÃO
Existem duas razões para a criação
das visualizações dos dados:
a análise exploratória
e a explicativa.
Em aulas anteriores,
vimos as análises exploratórias,
que são realizadas quando buscamos
por insights nos dados.
As visualizações que criamos aqui
não precisam ser perfeitas,
só precisamos das informações
para responder às perguntas.
Esta aula falará
das análises explicativas,
nas quais comunicamos as descobertas
para as outras pessoas.
Essas visualizações precisam
enfatizar as mensagens principais
a serem entendidas.
Comparado aos gráficos
exploratórios,
os explicativos devem ser
perfeitos,
para que o propósito seja claro
e fácil de ser obtido.
Quando alguém acessar
a visualização,
você pode não estar lá
para explicar as coisas.
O objetivo
da visualização explicativa
é garantir que a interpretação
seja o que você quer transmitir.
Veremos as boas práticas
disso nesta aula.